#summary Propuestas para el trabajo práctico a implementar

=Características generales perseguidas=
 * Utilizar única y exclusivamente Software Libre.
 * Utilizar la plataforma Mono.
   * [http://www.mono-project.com/ Página oficial]
 * Utilizar varios lenguajes de programación.
   * [http://www.mono-project.com/Languages Lista de lenguajes según página de Mono].
   * [http://www.dotnetpowered.com/languages.aspx Otro link que pasó nacho].
 * Utilizar [http://www.mono-project.com/Internationalization Mono.Unix] para traducir la aplicación.
 * Utilizar, en algún módulo, una base de datos orientada a objetos, como [http://www.db4o.com/ db4o].
 * Utilizar Web Services.
   * [http://en.wikipedia.org/wiki/Web_service Wikipedia].

=Software a desarrollar=
¿Qué vamos a hacer?
 * Idea 1:
 Usar [http://gmpg.org/xfn/ XFN] o bien [http://www.foaf-project.org/ FOAF] ([http://www.gmpg.org/xfn/and/foaf XFN and FOAF]) (http://rdfweb.org/topic/FAQ) en nuestro Blogs (y de otros amigos) y sacar algún tipo de conclusiones de las relaciones establecidas. Quizá un software que te permita consultar, o buscar en los blogs, y que tire cosas ordenadas por relevancia. Algo similar a lo que contó César acerca de last.fm

 * Idea 2:
 Usar [http://code.google.com/apis/ Las API de Google] que hay varias, para hacer una miniaplicación que permita a un webmaster hacer diversas cosas, como por ejemplo generar un [http://nacho.larrateguy.com.ar/sitemap.xml sitemap] con la [http://www.google.com/webmasters/sitemaps/docs/en/about.html api correspondiente] y editarlo a preferencia. También podría ver sus [http://gmail.google.com/support/bin/answer.py?answer=13465 últimos correos], ver los resultados de validaciones de su web ante la W3C, etc. El generador de sitemaps por ejemplo, está escrito en Python, por lo tanto tal vez se pueda usar con IronPython.

 * Idea 3:
 Usar alguna base de datos orientada a objetos, o base de datos basada en XML, y aprovechar que queremos usar varios lenguajes, para integrar mini sistemas (y schemas) diferentes a un solo programa.
*Observación sobre la idea 3 (milton)*: Esto más que una idea de un programa a desarrollar, es una proposición para utilizar alguna tecnología. Me parece muy buena. Lo puse en "Características generales perseguidas" (arriba).

==Arquitectura==
¿Algún garabato por aquí?

==Lenguajes utilizados==
===C#===
Lo vamos a utilizar para desarrollar tal o cual parte de la aplicación...

===IronPython===
Y a este para hacer tal o cual cosa...

===Java===
A través de IKVM para ejecutar la API de Jena si es que hacemos algo con RDF y algo de inferencia.

===Boo===
Boo y GTK# en Monodevelop se pueden utilizar con Stetic.








